JavaSE编程基础

第一章 初识Java

1. 你学习编程的目的是什么？学习编程最快的办法是什么？
	
	A:谋生。有个NB的老师教。（火影忍者带土之前是吊车尾，斑当他老师几年，回头就能和水门PK，你说老师重要不？！）
	
2. 程序员的职业规划是什么？我怎么能拿到 10 万年薪，30 万年薪，50 万年薪？
	
	A:就是想变NB，然后赚钱。如果我知道，就不用在这里码字了。
	
3. 一个技术点，怎么样才能算学会？需要能默写出来吗？
	
	A：自己能独立搞出来就算。不需要，如果需要要默写，要互联网干毛？
	
4. 北京尚学堂旗下“百战程序员”的理念和定位是什么？

	A：你画饼，我投钱，就这样。

5. 如何考取百战程序员，进入正式班级学习？

	A:智商一般 + 肯努力（钱可以后期给）

6. 哪个网站会公布最新的“百战程序员”视频和资料？

	A:尚学堂！！！www.bjsxt.com

7. 说出计算机语言为什么按照第一代、第二代、第三代发展?

	A:首先来解释一下一代二代三代分别是：机器语言，汇编语言，高级语言
	至于为了什么，当然是让编程变得更简单，更大众化，更亲民，要不谁干码农0.0
	最原始的机器语言全是由0和1组成，一般人还真看不懂！

8. Java 有什么核心优势让其流行?
	
	A：跨平台
	
9. Java 的三个版本是什么?

	A：SE  EE  ME

10. Java 是哪个公司发明的? 现在这家公司处境如何? 为什么?
	
	A:Sun公司。被Oracle收购了。在商场上战略眼光短浅，没有看到未来的发展趋势，固步自封，加之有能把它玩死的竞争对手，所以被收购。
	
11. Java 的跨平台是通过什么实现的?

	A:JVM。原理：我们编写的java代码是一样的，但是不同平台下对应的JVM不同，java程序针对不同平台被不同JVM编译成不同class文件再进行执行

12. Java 语言释型还是编译型?还是两者都是?
	
	
	
13. JDK、JRE、JVM 的全称是?

14. JDK 包含 JRE，这句话对吗?

15. 【上机】熟悉 DOS 命令行方式的常用命令：dir、cd 等.

16. DOS 下，自动补齐命令的键是哪个?DOS 下，想查找以前执行的命令用哪个键?

17. DOS 下，dir 命令表示什么含义? cd 表示什么含义?

18. 【上机】安装 JDK、配置环境变量、并写出自己的第一个 HelloWorld 程序

19. 为什么采用 JAVA_HOME 的方式配置环境变量较好?

20. public class 的类名必须跟文件名保持一致吗?

21. 编程风格一定要：成对编程和缩进。用文字或代码说明如何实现成对编程和缩进。

22. System.out.println("hi"); ----这句代码能否顺利执行?

23. 一个 Java 源文件可以写多个 class 吗?编译后，会不会生成多个 class 文件?

24. 编程时，为什么需要注释?注释的类型？

25. 多行注释能不能嵌套使用?

26. 【上机】使用 snagit/ FastStone Capture 软件截图

27. 【上机】使用 pdf 阅读器做笔记，阅读相关电子书文档

28. 【上机】使用录屏软件 Camtasia 录制和转换视频

29. 【上机】使用 onenote 记笔记和画图

30. 【上机】使用亿图软件画出相关图形